Данії. Підлога вам. Ті, хто каже, що ми живемо в часи, коли немає героїв, вони просто не знають, де шукати. Так було сказано багато років тому, і дорогі друзі, сьогодні зібравшись тут, у Києві, нам не потрібно дивитися далеко, щоб побачити героїв нашого часу. 
Шановний Володимире, ви і ваші співвітчизники ведете вже три довгі роки повномасштабну загарбницьку війну розпочато Росією. Ви захищали не лише свою країну, а й всю Європу, і я вірю що ніхто з нас, присутніх у цій кімнаті, не може передати словами, наскільки ми вдячні. 
Але потім ми може показати це в дії. І тому сьогодні я маю три ключові повідомлення. По-перше, я настійно закликаю кожного Європейська країна збільшить підтримку України. Не завтра, а сьогодні. 
Видалити всі самовільно встановлені червоні лінії, збільшити військову та фінансову допомогу та напряму підтримувати виробництво в Україні. 
Умови для миру повинні бути встановлені через силу, і я думаю, що це єдине найважливіше завдання для Європи зараз. 
По-друге, припинення вогню без сталого миру спричинить багато небезпеки для всіх нас. Це дасть Росії простір для відновлення, переозброєння та розвитку відновити наступ на Україну чи іншу європейську країну. 
Я ніколи не вірила, що ця війна є насамперед про Україну. Ви платите за це ціну, але ця війна стосується Росії.
Це про імперські мрії, і тому мені дуже важко довіряти Путіну і довіряти Росії. І зрозуміло, що без України ні про що не варто домовлятися, не тільки за столом, але, звичайно, в центрі столу. 
По-третє, ми повинні забезпечити, щоб Україна мала реальну і надійна гарантія безпеки. Членство в НАТО, звичайно, є найсильнішою гарантією безпеки.
Це найпростіший шлях вперед, це найдешевший шлях вперед. Я знаю, що деякі союзники проти це, і тому я задаю питання, чи не можемо ми дати вам членство в НАТО, і я думаю це єдиний шлях вперед, тоді ми повинні знайти інший спосіб забезпечити Україну чіткою, довгострокова гарантія безпеки. 
Дозвольте мені на завершення сказати, що найкраще про героїв полягає в тому, що вони завжди перемагають у кінці. І якщо вони не виграють, то це ще не кінець.
Я сказав вам три роки тому, що Данія підтримує вас усю дорогу, і ми ніколи не підемо з цієї точки зору. Ми маємо стояти з Україною, і ми маємо стояти з нашим континентом.
Тому я вважаю, що нам, як європейцям, потрібно прискорюватися, щоб мати змогу захистити себе і стримати, коли мова йде про Росію, і трьох відсотків не вистачить.
Цього просто недостатньо. Я припускаю, що у нас є кілька місяців, щоб прийняти всі необхідні рішення, інакше ми запізнимося. І запізнення не може бути висновком.
Тож настав час заступитися за Україну, і час заступитися за Європу. 
Слава, Україна.
